---
title: 《精要主义》一
date: 2018-05-20 16:19:37
comments: true
categories:
- 工作职场
tags:
- 工作
- 读书笔记
---
##什么是精要主义？
精要主义是一种思维和行为方式。将有限的时间和精力投入到少数重要有意义的事情上面，实现价值最大化。

##为什么需要精要主义思维？
信息爆炸的社会，每天我们都会主动被动接触到海量的信息，但是大部分的信息对我们来说并未益处，只会白白消耗我们的生命。我们需要掌握一种精要思维，学会分辨出自己需要的信息，哪些是对自己的长期发展有利的。工作中也应该学会使用精要思维。学会在每天繁忙的工作中找出重要有价值的工作，重点将时间和精力用在少数重要有意义的事情上面。精要主义能够帮助我们摆脱无意义的生活，聚焦自己的目标，实现自己的理想，过有价值的人生。

##请回答以下几个问题：
- 你是否曾感到心力交瘁，找不到事情的重心？
- 你是否曾过度劳累却没有发挥所能？
- 你是否曾觉得自己只擅长最琐碎的事情？
- 你是否觉得自己忙忙碌碌却效率低下？
如果上述任何一个问题的答案是肯定的，那么精要主义一定是你需要的力量。

##更少但更好
要把更少但更好作为行事的铁律。凡事都要可以去思考是否值得花时间和精力。
- 更少并不意味你要可以的去减少要做的事情。而是学会区分真正重要且有意义的事情。当你真正这样的做的时候，你会发现生命中真正重要的事情屈指可数。把时间和精力花费在你认为重要且有意义的事情和人上面。
- 精要主义可以让你面临更少但是更好的选择，不用纠结于太多的选项。让你最大程度的掌控自己的人生。
- 如果你不能安排自己生活中事情的优先顺序，别人会。家庭和工作同样重要，我们应该学会平衡家庭和生活，事业成功却忽略了亲情，这样的成功真的是你想要的吗？

## 切记贪多求全
我们都有一种幻觉，觉得自己无所不能，觉得自己可以搞定一切。心里学上称为过度自信效应，简单来说就是觉得自己的水平是高于平均水平的。其实大部分的人都差不多，大家具有差不多的背景，差不多的智商，差不多的精力，一样的时间。不要以为自己多么的与众不同，这里并不是要求你贬低或者看轻自己，而是强调要学会正确的认识自己，准确的衡量自己的能力水平。既然大部分的人背景相似，那么就不要指望你能够比别人多干多少事情，那些取得一定的成绩的人从来都不是考数量取胜的。相反，他们会把影响到自己目标的琐碎事情全部屏蔽掉，集中火力进攻核心目标。他们无一不是利用精要主义的思维去追求自己的目标和理想，专注于少数有意义且有价值的事情。

##从精要思维到精要行动
精要主义者的核心思维模式：时间和精力只用于有意义的事情。
我们可以选择如何分配我们的时间和精力。只有少数的事情意义非凡，正因为如此，更需要我们学会去甄别哪些事情对我们来说最具有价值。我们不能什么都有，也不能什么都去做，你必须要学会取舍。在不同的选项中做出取舍，生活中每时每刻我们都在权衡取舍，如何做出最优决策是每个人都要学会的技能。按照如下几个步骤你可以过精要的生活：
- 探索：区分无意义的多数和有意义的少数
与非精要主义相比较，精要主义者在决定做一件事情之前，要系统地评估和探索不同的选项，从而保证自己做出的选择是正确的。精要主义者会通过询问，倾听，思考去探索不同选择，从多个角度去评估结合自己的优势和目标去仔细筛选出真正有意义的少数。
- 排除：摆脱无意义的多数
很多人因为想要取悦他人或者让自己看起来不是那么不好相处，就会很快的答应别人的请求。我们害怕被人拒绝同时也害怕拒绝别人。然而，学会说不才能让你变得更加高效，做更加有价值的事情。精要主义不仅是一种心智锻炼，也是情绪锻炼，不仅仅是对他人的请求说不，也可以对自己的情绪和压力说不，不要让压力和情绪控制你的思想。
- 执行：让有意义的少数做起来毫不费力
当我们找到少数有意义的事情以后，就可以制定目标，通过正确的方法和刻意练习，不断的接近目标。当你找到有意义的事情以后，不会觉得执行计划有多么的困难，只要按照正确的方法不断的进行实践，一定可以达成自己的目标。

希望所有人都有勇气为自己真正喜欢的而活，不再为取悦他人活在别人期望里。